# Введение в GitHub. Работа с удаленным репозиторием

## Введение в GitHub
Git - это распределенная система управления версиями проектов.

GitHub - это облачное хранилище, на котором мы можем сохранять наши файлы. Это веб-сайт на который мы можем сгружать материалы, и потом иметь к ним доступ.

Git — это программа, такая же, как Zoom, MS Office или Photoshop, а значит, она требует установки и предварительной настройки. Но, в отличие от перечисленных программ, у Git нет привычного графического интерфейса, и работа с этим инструментом происходит иначе.

> IT-команды не используют скетчбуки. Историю их проектов хранит отдельная программа — система контроля версий (англ. Version Control System, или коротко VCS).

1. Чтобы перейти к работе с GitHub, нужно зарегестрироваться на официальном [сайте](https://github.com).

2. Затем нужно создать репозиторий, в который мы будем сгружать наши данные

3. Можно создать публичный репозиторий(доступен всем). Или приватный репозиторий(доступен только тем, кому Вы дадите доступ)

4. При создании репозитория можно создать файл README, который создан для крупного описания вашего проекта, также с помощью этого файла вы можете создать навигационное меню, для перехода к различным разделам.

Затем вы увидите список команд, которые нужно выполнить, чтобы добавить файлы в репозитория с нуля.

## Добавление файлов в удаленный репозиторий
Если у вас готовый, инициализированный проект, то выполните команды:

```
git remote add origin ссылка_к_репозиторию
```

* **git remote add origin** - Команда для подключения к репозиторию 
* **ссылка_к_репозиторию** - Ссылка к репозиторию, который Вы создали

```
git push -u origin master
```

* **git push** - Команда добавления файлов в удаленный репозиторий
* **-u origin** - Команда, которая говорит, с каким удаленным репозиторием мы будем работать
* **master** - Ветка, в которую вы хотите добавить файлы

При попытке выгрузить файлы, нужно будет авторизироваться в GitHub.

## Работа в GitHub
### Обновление данных на компьютере из удаленного репозитория
```
Git pull
```
* **git pull** - Команда для обновления данных на вашем компьютере с удаленного репозитория.

### Создание файла README
Чтобы создать файл README самостоятельно, вам нужно создать файл README с расширением .md.

Для md(MarkDown) это разметка для работы с текстовыми файлами, чтобы узнать, как с ней работать, вы можете изучить ее синтаксис.

### Выгрузка данных из удаленного репозитория
Чтобы сгрузить данные из удаленного репозитория, Вам нужно выполнить команду:
```
Git clone ссылка_на_репозиторий
```

* **Git clone** - Команда для клонирования репозитория на компьютер
* **ссылка_на_репозиторий** - Ссылка на репозиторий, который Вы хотите клонировать

В папке, колонизованной из GitHub, Git уже инициализирован.

### Выгрузка данных в удаленный репозитория
```
git push -u origin master
```

* **git push** - Команда добавления файлов в удаленный репозиторий
* **-u origin** - Команда, которая говорит, с каким удаленным репозиторием мы будем работать
* ** master** - Ветка, в которую вы хотите добавить файлы

