# Инициализация репозитория

## Сделать папку - репозиторием
'''
Git init
'''

Чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, папку с файлами этого проекта нужно сделать Git-репозиторием (от англ. repository — «хранилище»). Для этого следует переместиться в неё и ввести команду git init (от англ. initialize — «инициализировать»).

Например, нам нужно инициализировать папку project, чтобы отслеживать изменения в ней и сохранять версии: перейдите в неё с помощью команды cd и выполните git init.

'''
$ cd ~/project # перешли в нужную папку

$ git init # создали репозиторий
'''

Вы можете создать папку в любом месте на компьютере. Но в этом случае не забывайте менять путь.

Помните, что не рекомендуется создавать репозиторий Git внутри другого Git-репозитория. Это может вызывать проблемы с отслеживанием изменений.

В некоторых случаях при инициализации репозитория Git может показать объёмное сообщение, которое начинается со слов: 
'''
Using 'master' as the name…. 
'''

>Почему появляется такое сообщение?
>В зависимости от настроек Git может назвать начальную ветку или main, или master. Сообщение появится в том случае, если ветка по умолчанию будет называться master.

Также git init выведет сообщение вида Initialized empty Git repository in <*ваша папка с проектом*>/.git/ (англ. «инициализирован пустой Git-репозиторий в <*ваша папка*>/.git/»). В подпапке .git Git будет хранить всю служебную информацию.

## Удалить привязью папки к репозиторию
'''
rm -rf .git
'''

Если вы случайно сделали Git-репозиторием не ту папку, её можно «разгитить». Для этого нужно удалить скрытую подпапку .git.

'''
$ cd <папка с репозиторием> # перешли в папку

$ rm -rf .git # удалили подпапку .git 
'''

>Будьте осторожны: в подпапке .git хранится история изменений. Если удалить .git, то вся история проекта будет стёрта без возможности восстановления — останется только последняя версия файлов.


## Проверить состояние репозитория
'''
git status
'''

После инициализации репозитория запустите команду git status — она показывает текущее состояние репозитория.

Команда git status выведет:
1. Название текущей ветки: On branch master или On branch main;
2. Кометы репозитория.

## Подведение итогов
1. Инициализировать репозиторий можно с помощью команды git init.
2. Проверить статус, или состояние, репозитория поможет команда git status.
3. Если вы ошиблись и случайно инициализировали не ту папку, можно «разгитить» её — удалить скрытую подпапку .git.