# Настройка Git

Чтобы вы могли обращаться к Git из командной строки, вам потребуется ее настроить только при условии, что вы работаете в Windows, если вы работаете на macOS или Linux, то командную строку настраивать не нужно.

## Установка Git
1. Перейдите на [сайт](https://git-scm.com/download/win)
2. Скачайте одну из двух версий из категории Standalone Installer.
3. Запустите программу установки. Обратите внимание, куда будет установлен Git. Обычно это директория C:\Program Files\Git.
4. Проверьте, что в списке устанавливаемых программ стоит галочка напротив пункта Git Bash Here — это позволит открывать консоль с Git в любой папке.
5. Далее установщик предложит много опций. Достаточно оставить все настройки по умолчанию. Несколько раз нажмите Next, пока не начнётся процесс установки.
6. После окончания установки нажмите Finish.

## Проверка, установлен ли Git
### Windows
Чтобы проверить, что Git установлен на Ваш компьютер, в терминале введите команду:
```
git --version
```

Если выдалась версия Git, то Git установлен.

### MacOS
Для установки Git на macOS существует два способа:
1. Первый способ

	Откройте консоль и выполните команду:
	
	```
	$ /usr/bin/git
	``` 
	
	Она запустит установщик. Нажмите Install (англ. «установить») и дождитесь окончания установки. 
	
	Когда установка завершится, для проверки выполните эту команду
	
	```
	$ git version 
	```
	
	Если на экран выводится текущая версия Git, значит, установка прошла успешно.

2. Второй способ
	
	Установите менеджер пакетов Homebrew:
	1. Перейдите на официальный сайт [Homebrew](https://brew.sh)
	2. Скопируйте команду для установки — справа от неё есть символ для копирования.
	3. Найдите программу Terminal в поиске Spotlight или в списке программ. Вставьте скопированный текст в окно терминала и нажмите Enter.
	
	Установите Git с помощью Homebrew. Скопируйте и введите в терминал следующую команду:
	
	```
	$ brew install git 
	```
	
	Проверьте установку. Для этого откройте терминал и введите эту команд:
	
	```
	$ git version 
	```
	
	Если на экран выводится текущая версия Git, значит, установка прошла успешно.

### Linux
Для установки Git на Linux нужно использовать терминал. Найдите программу Terminal в поиске или в списке программ. Перейдите на официальный сайт [Git](https://git-scm.com/download/linux) и выберите команду установки для своей версии Linux. Скопируйте её в программу Terminal и нажмите Enter.

После успешной установки введите команду для проверки:

```
$ git version 
``` 

Если вы видите в консоли текущую версию Git, всё прошло успешно.

## Настройка кофигурации Git
Все глобальные настройки Git хранит в файле .gitconfig в домашней директории. Команда запишет в этот файл указанные имя и почту.

### Настройка имени пользователя
В терминале введите команду:

```
git config --global user.имя_пользователя
```

* **git config** - Команда для создания конфигурации
* **--global** - Команда, означающая, что мы устанавливаем конфигурацию на всю операционную систему, а не на пользователя(если вы хотите установить конфигурацию на пользователя, пропустите данный пункт команды)
* **user.** - Команда, после которой надо ввести имя пользователя
* **имя_пользователя** - Имя пользователя, от лица которого будут отправляться изменения

### Настройка email
В терминале введите команду:

```
git config --global user.email ваш_email
```

* **git config** - Команда для создания конфигурации
* **--global** - Команда, означающая, что мы устанавливаем конфигурацию на всю операционную систему, а не на пользователя(если вы хотите установить конфигурацию на пользователя, пропустите данный пункт команды)
* **user.email** - команда для установки email
* **ваш_email** - Email, от лица которого будут производиться изменения

## Проверка настройки конфигурации Git
### Проверка имени пользователя
В терминале введите команду:

```
git config user.name
```

Команда выдаст имя пользователя

### Проверка email пользователя
В терминале введите команду:

```
git config user.email
```

Команда выдаст email пользователя